# パーミッションを操作できる

## 1. ファイルのオーナーとグループ

ホームディレクトリの直下に、README.md という名前の空ファイルを作成してください。

その上で、README.md ファイルのオーナーとグループを確認してください。

A. touch README.md

   ls -l README.md 
## 2. ファイルのパーミッション

README.md ファイルのパーミッションを確認し、誰に何の権限が付与されているかを説明してください。

A. -rw-r--r-- 1 root root 0 Apr 27 09:15 README.md
   
   オーナが読み込みと書き込みができて、rootグループに所属するユーザーとその他のユーザーが読み込みのみできる

## 3. ファイルのパーミッションの設定

README.md ファイルのオーナーに対して、読み取り、書き込み、実行の全ての権限を付与してください。

A. chmod u+x README.md

## 4. ディレクトリのパーミッションの設定

ホームディレクトリの直下に、permission という名前の空ディレクトリを作成してください。

permission ディレクトリのグループに対して、書き込み権限を付与してください。
A. mkdir permission
   chmod g+w permission/

## 5. スーパーユーザー

スーパーユーザーとして、ホームディレクトリの直下に superuser という名前の空ディレクトリを作成してください。

作成後、superuser ディレクトリのオーナーが誰かを確認してください。

A. sudo mkdir superuser
   ls -l 